Пространство.
1. Обычное гиперболическое пространство, которое мы все знаем и любим.
2. Пространство Римана.
3. Сфера.
4. Евклидово пространство.
5. Внешняя область при построении гиперболической геометрии, две штуки. Проблемы с физикой - гравитацию придумать вообще нельзя, наверное, тел никаких не бывает и т д. (это значит, что мы тупо двигаем, когда игрок двигает мышку, и поворачиваем, когда он WASD)
6. Умножать на матрицу не слева, а справа. (с любым из вышеперечисленных пр-в) 
7. Восемь трёхмерных геометрий?..
8. Склеенный додэкаэдр и другие конечные пространства с любой из восьми трёхмерных геометрий. (но в основном гиперболической, потому что евклидову сделали ВСЕ)

Гравитация.
1. Выбрать некоторое хорошее поле.
Поскольку я не помню математику, "хорошим" полем я называю поле, которое можно восстановить по его линиям/направлениям.
В идеальном случае у такого поля нет особенностей, в среднем в особенностях оно обращается в бесконечность как гравитация массивной точки, в плохом - может быть, могут быть особенности, в окрестности которых поле конечно. Мне кажется, что это поля, у которых дивергенция и ротор равны нулю. Мне кажется, что это поля, прообразы которых на универсальной накрывающей гармоничны. Я не знаю, как восстановить поле по силовым линиям в трёхмерном случае.  
    1.1. В гиперболическом пространстве это поле прямых, перпендикулярных какой-то плоскости. (или "гравитирующее тело за бесконечностью")
      1.1.1 Если сложить несколько таких полей для разных плоскостей, можно весело прыгать с плоскости на плоскость.
    1.2. В пространстве Римана я не могу придумать такое поле и не знаю, есть ли оно и мне трудно представлять жто пространство.
      1.2.1 Но в двумерном пространстве Римана без точки такие поля вроде есть. Это поле широт.  Оно не потенциально, так что с энергией всё плохо.
    1.3 На сфере это ещё и поле меридианов, которое лучше, потому что потенциально. Более физично.
2. Выбрать просто какое-то поле с постоянной величиной.
    2.1. В гиперболическом пространстве это тоже поле прямых, перпендикулярных какой-то плоскости. 
3. Сделать, чтобы чувак падал туда, где у него ноги.
Это подход, выбранный игрой всеми остальными играми. Мне он не особо нравится.
4. Сделать, чтобы чувак не падал никогда. (прыгать тоже нельзя.)
Это имитация магнитных ботинок в невесомости. Может быть, это можно использовать в пространстве Римана.

Свет.
1. Чёрные полигоны с белыми краями - стильно, модно, минималистично, не требует вычислений.
2. Свет, посчитанный хорошо и правильно.
    2.1. Маленькая проблема - в гиперболичнском пространстве на улице рассеянного света нет. Небо чёрное.
    2.2. Пиздец сложно.
3. Просто без света.
    3.1. Это тоже минималистично, но выглядит незаконченно.
4. Включить свет, но не трахаться с ним.
    4.1. Иногда это самосогласованный свет, просто не совсем однородный.
    4.2. Иногда это несамосогласованный свет, и он будет меняться в зависимости от положения игрока, и это будет trippy.
В случае пространств с замкнутыми геодезическими классно было бы нарисовать голову персонажа, чтобы игрок сначала не понимал, что это, или думал, что это небо.